    从2009年淘宝商城的促销活动，到2016年天猫商城全天交易额超越1207亿，“双十一”经过八年的升温，已经逐渐成长能够影响世界的中国电子商务行业年度盛事。在风光的“双十一”背后，技术保障团队又有什么样鲜为人知的故事呢？4月12日，阿里巴巴技术团队在京召开了分享会，独家揭秘“双十一”背后的“故事”，同时向大家推荐了题为《尽在双11——阿里巴巴技术演进与超越》的互联网丛书。
    作为迄今为止，阿里巴巴集团唯一官方出品、全面阐述双 11 八年以来在技术和商业上演进和创新历程的书籍，《尽在双11——阿里巴巴技术演进与超越》由电子工业出版社博文视点与阿里巴巴联合出版。本书从五个方面全面精炼生动地进行剖析，揭秘世界奇迹双11背后的技术演进与创新，内容涵盖了双 11 背景下阿里技术架构八年来的演进，如何确保稳定性这条双 11 生命线的安全和可靠，技术和商业交织发展的历程，无线和互动的持续创新与突破，以及对商家的赋能和生态的促进与繁荣。
    “1秒钟同时完成12万笔支付、单日交易额定格在1207亿元、每秒同时创建17.5万笔订单……”在这一串惊人的数字背后，蕴藏着技术团队鲜为人知的故事，对于他们来说，每年双11最紧张的就是午夜零点难以想象的流量。会议现场，双十一技术团部大队长陈琴、双十一稳定性负责人丁宇、认知计算实验室负责人袁泉分别从各自负责的业务板块，向大家细致解读了“双十一”背后，技术团队所付出的艰辛。三位负责人纷纷表示，他们分享的内容都包含在《尽在双11——阿里巴巴技术演进与超越》一书中，是双11八年成长经验与技术创新的总结，也是阿里成长中摸索出的方法和方向的汇聚，更是诸多技术同学与技术大神的倾囊分享。
    阿里巴巴集团CEO张勇，对该书给予了高度的肯定。他认为，“《尽在双11——阿里巴巴技术演进与超越》以双11为着眼点，从技术的角度，展示了阿里巴巴的演进、变革与发展，系统地阐述了阿里巴巴重要阶段的技术进步历程。进无止境，我们希望将我们的经验分享给更多人，并希望与大家一起共同探索未来。”
    阿里巴巴集团CTO张剑锋也力荐《尽在双11——阿里巴巴技术演进与超越》一书。他说，“《尽在双11——阿里巴巴技术演进与超越》是对“双11”技术演进客观、翔实的还原，迄今为止还没有类似的其他书。”（周靖杰）
